propiedad distributiva 
8x(4+15)=(8x4)+(8x15)
8x 19 = 32 + 120
152 = 152

Sistema binario (0-1)
false = 0
true = 1
veamos como sacar un numero binario
28/2        el numero lo dividimos en dos y si no da reciduo solo ponemos 0 y seguimos dividiendo
0   14/2        otra vez si no da residuo ponemos 0 
    0   7/2         aqui si dio residuo entonces ponemos el reciduo 
        1   3/2
            1   1/2
                1         ya cuando llegamos hasta el 1 o 0 termina el numero vinario y comenzamos a contar de abajo hacia arriba
el numero binario es 28 = 11100
se lee uno uno uno cerp cero 
ahora pasaremos el bianrio a decimal
se lee de derecha a izquierda y lo ponemsos para abajo
y lo vamos elevando del 0 hasta el numero que se pueda
0 x 2^0 = 0  
0 x 2 ^1 = 0
1 x 2 ^2 = 4
1 x 2 ^3 = 8
1 x 2 ^4 = 16
           28   y asi conseguimos el numero

sumas de binarios 
0 + 0 = 0
1 + 0 = 1
0 + 1 = 1
1 + 1 = 0 pero acarreas 1
ejemplos
110
001 +
111

11 este es el que llevaba que lo multiplique con el 1 y me dio 0 y ese 0 con el 0 que me dio 0 y despues solo puse el 1 que llevaba
 110
 011 +      aqui en la suma se va acarreando el 1 cuando se suma 1 y 1 el acarreo se pone en la siguiente columna en la tercera columna esta el 1 del acarreo y el 1 que eso da 0 y acarreo otro el 0 que esta abajo no se cuentas
1001

resta de binarios 
0 - 0 = 0
1 - 0 = 1
1 - 1 = 0
0 - 1 = 1 pero acarreamos 1s
ejemplos
101
011 -
010     seguir las reglas e ir acarreando como en la suma

multiplicacion binaria
0 x 0 = 0
1 x 0 = 0
0 x 1 = 0
1 x 1 = 1
ejemplo
        110             111
       x 10             101
        000             111
       110             000      recordar llevar 1 y los 0 literal no se cuentan
       1100           111
                     100011

division binaria
esta si esta algo complicada 
ejemplo 
dividiendo
10110
divisor
10
   01011        y este es el resultado el 0 que esta antes del 1 no se toma ya que esta al principio
10/10110        primero tomamos el primer numero que es 1 y miramos si el divisor es menor que ese numero como no es asi bajamos otro numero y subimos un 0
   10           esta vez si es menor entonces se puede operear como se pudo operar subimos un 0 y hacemos la resta
   0011         bajamos un 1 pero como no se puede operar subimos un 0 y bajamos otro numero
     10         aqui se se puede operar entonces subimos un 1
     010        bajamos el otro numero y pues lo operamos y subimos un 1
      10
      00



    Operador “NO”, negación.
    Operador “Y” , da verdadero si ambas expresiones son verdaderas.
    Operador “O” , da verdadero si por lo menos una de las expresiones es verdadera(1).
    Operador “Xor”, es positivo si se tiene unos de los dos resultados, pero no ambos.

operadores aritmeticos 
+ suma 
- resta
/ division
* multiplicacion
% modulo

Operador " < ", devuelve verdadero si el primer valor es menor que el segundo.
Operador " <= ", devuelve verdadero si el primer valor es menor o igual al valor de la derecha.
Operador " > ", devuelve verdadero cuando el valor de la izquierda sea mayor.
Operador " >= ", devuelve verdadero si el valor de la izquierda es mayor o igual que el segundo.
Operador " = ", compara de que ambos valores sean iguales, es True si los valores son iguales.
Operador " <> ", valida que ambos valores sean diferentes, da verdadero cuando ambos valores son distintos



algoritmo
¿Cómo construir un algoritmo? 

Tener claro el requerimiento: quiero encender la luz de la habitación donde estoy en este momento

     Análisis 
        ¿Cuál es el objetivo? -> Encender la luz
        ¿Con qué recursos cuento? -> Habitación 
        ¿Qué condiciones previas deben pasar para que sea posible? -> Que la luz esté apagada
     Paso a paso 

    ¿Qué tiene que pasar para que se cumpla el objetivo con los recursos que tengo?

    a. Validar que la luz esté apagada (condición base)
    b. Identificar dónde voy a encender la luz
    c. Presionar el elemento que me permita encender la luz

    ¿Si yo realizo estos pasos cumpliré con el objetivo?
    Validar si el resultado que obtuve fue el que esperaba inicialmente

     Optimizar 
    a. Tomar el requerimiento
    b. Identificar qué tenemos y lo que no
    c. Qué condición hace falta para que suceda
    d. Lo que necesitamos para que el objetivo se logre

 Identificar las diferentes alternativas que puedo tomar para cumplir el objetivo