
Para preguntar ¿Cómo estás? o ¿Cómo está usted? en inglés, puedes decir 
How are you?
 
si el verbo no es to be rodo lo que necesitas haccer es agregar do al inicio de una declaracion 
you speak english
do you speak english?


En español decimos Yo no hablo español, pero en inglés, si el verbo no es to be debes agregar do not antes del verbo.
I speak English.
I do not speak English.

Para preguntar ¿Dónde está…? en inglés, puedes decir 
Where is…?

En español podemos hacer preguntas como ¿Dónde vive usted?, pero en inglés necesitas usar una palabra interrogativa como where y what, seguida por do o does
cuando no es verbo to be

preguntas con who is forma acortada who's
solo se usa para referirse a una persona 
ejemplos 
who is this?
quien es?
who is a professor?
quien es una profesora?
who is 49?
quien tiene 49 anos?

what = que
what is (que es)= what's forma acortada 
what is your como que lo usan para preguntar cual es tu..
ejemplos 
what's your favorite color? my favorite color is green 
what's your age? my age is sixteen      esta pregunta se hace mas asi       how old are you?
what's your job?

hobby
para singular podemos escribirlo asi
what is your hobby?     cual es tu hobby
y plural 
what are your hobbies?      cuales son tus hobbies

how old are you? = cuantos años tienes
how old is your sister = cuantos años tiene tu hermana
how = como

what is your name? cual es tu nombre        what pregunta sobre los sustantivos
what are your hobbies? 
what is a icon? que es un icono?        veo que no siempre tinen la misma traduccion entonces se guia por los sustantivos y no traducir 


ahorita veremos las wh questions
who- nos ayuda a preguntar por personas-- who is that person in the window
where- nos ayuda a preguntar sobre lugares-- where is the supermarket
when- nos ayuda a preguntar con el tiempo-- when is your class
what- la usamos con cosas o otras mas-- what is your phone number- what time is your class- what is your name
why- para consultar sobre las razones-- why do you do that
which- para hablar de difernetes razones-- which is your favorite color, blue or black
https://www.britishcouncil.org.mx/blog/preguntas-ingles
