Filipenses 3-7 Pero cuantas cosas para mi eran ganancia, las he estimado como perdida por amor de Cristo ---
Apocalipsis 3-17 Por que tu dices, yo soy rico, y me he enrequecido y de ninguna cosa tengo necesidad y no sabes que tu eres un desventurado miserable pobre ciego y desnudo. Por tanto yo te aconsejo que de mi compres refinado en fuego para que seas rico y vestiduras blancas para vestirte y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez y unge tus ojos con colirio para que veas ---
 - San Mateo 21-21 Respondiendo Jesus les dijo, de cierto os digo que si tuvieres fe y no dudareis no solo hareis esto de la higuera sino que si a este monte dijereis quitate y echate en el mar sera hecho. Y todo lo que pidiereis en oracion creyendo lo recibireis 
2 corintios 9-10 Y el que da semilla al que siembra y pan al que come proveera y multiplicara vuestra sementera y aumetara los frutos de vuestra justicia
 - San Mateo 25-23 Su señor le dijo, bien buen siervo y fiel sobre poco has sido fiel sobre mucho te pondre entra en e gozo de tu señor
 - Romanos 15-1-2 Asi que los que somos fuertes debemos soportar las flaquezas de los debiles y no agradarnos a nosotros mismos. Cada uno de nosotros agrade a su projio en lo que es bueno para edificacion
San Lucas 4-8 Respondiendo Jesus le dijo Vete de mi Satanas porque escrito esta, Al señor tu Dios adoraras y a el solo serviras
1 Samuel 2-30 Porque yo honrare a los que me honran y los que me desprecian seran tenidos en poco
 - Éxodo 14:14 Jehova peleara por vosotros y vosotros estareis tranquilos
 - Romanos 8:28 Y sabemos los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien, esto es, a los que conforme a su proposito son llamados
Apocalipsis 5:9-10 Y cantaban un nuevo cántico, diciendo: Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos; porque tú fuiste inmolado, y con tu sangre nos has redimido para Dios, de todo linaje y lengua y pueblo y nación y nos has hecho para nuestro Dios reyes y sacerdotes, y reinaremos sobre la tierra.
 - Proverbios 3 ---
1 Pedro 3:1-7 Deberes conyugales
 - 1 Pedro 3:7  Vosotros, maridos, igualmente, vivid con ellas sabiamente, dando honor a la mujer como a vaso más frágil, y como a coherederas de la gracia de la vida, para que vuestras oraciones no tengan estorbo
 - 1 Pedro 3 ---
 - 1 Pedro 4 ---  
 - 2 Corintios 6:14 No os unáis en yugo desigual con los incrédulos; porque ¿qué compañerismo tiene la justicia con la injusticia? ¿Y qué comunión la luz con las tinieblas?
Josue 1:8 Nunca se apartará de tu boca este libro de la ley, sino que de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme a todo lo que en él está escrito; porque entonces harás prosperar tu camino, y todo te saldrá bien
 - San Mateo 5 ---
 - Proverbios 6 --- 
 - Proverbios 6:9-11 Perezoso, ¿hasta cuándo has de dormir? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño? Un poco de sueño, un poco de dormitar, Y cruzar por un poco las manos para reposo; Así vendrá tu necesidad como caminante, Y tu pobreza como hombre armado
 - Proverbios 6:24-26 Para que te guarden de la mala mujer, De la blandura de la lengua de la mujer extraña No codicies su hermosura en tu corazón, Ni ella te prenda con sus ojos; Porque a causa de la mujer ramera el hombre es reducido a un bocado de pan; Y la mujer caza la preciosa alma del varón
 - 1 Corintios 13 -- Capitulo de amor
 - 1 Corintios 6:12 Todas las cosas me son licitas, mas no todas convienen, todas las cosas me son licitas, mas yo no me dejare dominar de ninguna 
 - 1 Corintios 6:19 ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros?
1 Corintios 15:58 Así que, hermanos míos amados, estad firmes y constantes, creciendo en la obra del Señor siempre, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es en vano
 - San Juan 14:15 Si me amais, guardar mis mandamientos 
 - Hebreos 10:23 Mantengamos firme, sin fluctuar, la profesión de nuestra esperanza, porque fiel es el que prometió
 - San Juan 3:30 Es necesario que él crezca, pero que yo mengüe
 - San Mateo 15:18 pero las palabras que ustedes dicen provienen del corazón; eso es lo que los contamina. (NTV)