No confundir las relaciones del álgebra relacional con las relaciones de una base de datos relacional.

Las relaciones de una base de datos es cuando unes dos tablas.
Las relaciones en álgebra relacional se refiere a una tabla.
- La diferencia es conceptual: Las tablas pueden tener tuplas repetidas pero en el álgebra relacional cada relación no tiene un cuerpo, no tiene un primer ni último row.

Tipos de operadores
Operadores unarios.- Requiere una relación o tabla para funcionar.
- Proyección (π): Equivale al comando Select. Saca un número de columnas o atributos sin necesidad de hacer una unión con una segunda tabla.
π<Nombre, Apellido, Email>(Tabla_Alumno)
⠀
- Selección (σ): Equivale al comando Where. Consiste en el filtrado de de tuplas.
σ<Suscripción=Expert>(Tabla_Alumno)
⠀
Operadores binarios.- Requiere más de una tabla para operar.
- Producto cartesiano (x): Toma todos los elementos de una tabla y los combina con los elementos de la segunda tabla.
Docentes_Quinto_A x Alumnos_Quinto_A
⠀
- Unión (∪): Obtiene los elementos que existen en una de las tablas o en la otra de las tablas.
Alumnos_Quinto_A x Alumnos_Quinto_B
⠀
- Diferencia (-): Obtiene los elementos que existe en una de las tablas pero que no corresponde a la otra tabla.
Alumnos_planExpertPlus - Alumnos_planFree

Selección (σ)
Proyección (Π)
Producto cartesiano (x)
Unión (∪)
Diferencia (-)
Intersección (∩)
Unión natural (⋈) ()
División (/)

π: Project
σ: Select
<>: Natural Join entre 2 relaciones
<: Semi Join entre 2 relaciones
∪: Unión entre 2 relaciones
∩: Intersección entre 2 relaciones
-: Diferencia entre 2 relaciones
X: Producto cartesiano entre 2 relaciones